# epinoo-platform

Το σύστημα διαχείρισης εκπαιδευτικού υλικού που έχει υλοποιηθεί από το Επινοώ αφορά τη διαχείριση και την προβολή μαθημάτων, αναρτήσεων άρθρων, τηλεδιασκέψεων, σελίδα στο facebook και προβολή σε χάρτη των συνδεδεμένων χρηστών. Οι χρήστες στην ενιαία αυτή πλατφόρμα είναι κοινοί και αυτό επιτυγχάνεται μέσω του Single Sign On (SSO). Μέσω του συστήματος Shibboleth  μπορούν οι ήδη υπάρχοντες χρήστες ενός λογαριασμού μπορούν να πραγματοποιούν είσοδο στην πλατφόρμα και να μην απαιτείται η δημιουργία νέων λογαριασμών για τους χρήστες.

Η πλατφόρμα Επινοώ βασίζεται στην ήδη υφιστάμενα Λογισμικά Ανοικτού Κώδικα, όπως το Moodle, το WordPress και το Big Blue Button, όλα μαζί ενοποιημένα, λειτουργώντας σαν μία ενιαία πλατφόρμα. Επίσης έχουν δημιουργηθεί επεκτάσεις των πλατφορμών αυτών, όπως plugins και modules, για να υποστηρίξουν τις απαιτήσεις αυτής της ενιαίας πλατφόρμας.  Η πλατφόρμα έχει την δυνατότητα για κάθε μάθημα που καταχωρείτε στο moodle, δημοσιεύεται αυτόματα στο wordpress και στο Facebook.

Οι επιμέρους πλατφόρμες πραγματοποιούν ξεχωριστές λειτουργίες και μπορεί να επεκταθεί επιπλέον η λειτουργικότητα τους με άλλα πρόσθετα που παρέχουν στα αποθετήρια τους και να προσαρμοστεί στις ανάγκες του οργανισμού που χρησιμοποιεί τη συγκεκριμένη ενιαία πλατφόρμα. Αναλυτικότερα, το WordPress αποτελεί τον κεντρικό κόμβο, όπου εκεί αναρτώνται τα νέα άρθρα, οι εκδηλώσεις, προβάλλονται τα feeds των μαθημάτων, σελίδες για την πληρωμή των μαθημάτων και για την άντληση δωρεών και γενικότερα οποιαδήποτε λειτουργικότητα μπορεί να προστεθεί σε έναν WordPress ιστότοπο. Στην εκπαιδευτική πλατφόρμα moodle δημιουργούνται και προβάλλονται τα μαθήματα, οι κατηγορίες τους, οι ενότητες και οι τρόποι διδασκαλίας της κάθε ενότητας. Για την πραγματοποίηση των τηλεδιασκέψεων γίνεται χρήση της πλατφόρμας big blue button όπου οι προσκεκλημένοι μπορούν να εισέρχονται με συνδέσμους από τα μαθήματα του moodle. Επίσης μπορεί να δημιουργηθεί σελίδα στο facebook με τη χρήση του canvas app και να προβάλει τα τελευταία μαθήματα, άρθρα, το χάρτη με τους συνδεδεμένους χρήστες που βρίσκονται σε κοντινή απόσταση κα. Επιπρόσθετα μπορεί να γίνει χρήση του λογισμικού SelCont, ενός συστήματος που προσφέρει λύση στους διδάσκοντες για την παρουσίαση ηλεκτρονικών μαθημάτων συγχρονίζοντας περιεχόμενο από πολλαπλές πηγές.

Η πλατφόρμα διαχείρισης εκπαιδευτικού υλικού του Επινοώ απευθύνεται σε κοινότητες χρηστών όπως καθηγητές οποιασδήποτε βαθμίδας που θέλουν να προβάλλουν διαδικτυακά τα μαθήματά τους, σε σχολές και φροντιστήρια που θέλουν να πραγματοποιούν και να διαθέτουν τα μαθήματά τους ηλεκτρονικά, σε ομάδες οποιουδήποτε επιστημονικού αντικειμένου που επιθυμούν να πραγματοποιούν είτε μαθήματα, είτε σεμινάρια διαδικτυακά και σε πολλές άλλες κατηγορίες της εκπαίδευσης. Επίσης απευθύνεται σε κοινότητες προγραμματιστών και πληροφορικών που επιθυμούν να επεκτείνουν τη λειτουργικότητα της πλατφόρμας καθώς όλες οι τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται είναι ανοιχτού κώδικα.

Το επιπλέον κόστος για την ενιαία πλατφόρμα διαχείρισης εκπαιδευτικού υλικού ανέρχεται στον εξοπλισμό που θα φιλοξενηθούν οι πλατφόρμες αφορά τα δύο Virtual Machines που θα χρησιμοποιηθούν (το ένα είναι για moodle, wordpress, SelCont, MySql και το δεύτερο είναι για το Big Blue Button) και ανέρχεται περίπου σε 50-60 ευρώ ανά μήνα. Για τα λογισμικά δεν απαιτείται κάποιο κόστος καθώς όλα είναι διαθέσιμα δωρεάν.

Οδηγίες για την εγκατάσταση της ενιαίας πλατφόρμα διαχείρισης εκπαιδευτικού υλικού Επινοώ

* Αυτοματοποιημένες διαδικασίες
* Παραδοχές
* Προαπαιτούμενα εγκατάστασης
* Makefile
* Παράμετροι Makefile
* Makefile Targets
* Puppet modules
* apache
* mysql
* ffmpeg
* Big Blue Button (bbb)
* moodle
* wordpress
* ajenti
* Big Blue Button - Περαιτέρω διαμόρφωση
* WP FB AutoConnect Button
* Facebook App for Epinoo.gr
* Σελίδα Facebook
* Ρύθμιση Single Sign On (SSO)
* Moodle Courses View plugin Wordpress
* SelCont

